Giao thức Protocol
- Là một tập các quy tắc thỏa thuận ở hai phía khi giao tiếp với nhau
- Cả Client và Server được lập trình để hiểu và sử dụng các luật đó
- TCP/IP là một bộ giao thức truyền thông được cài đặt chồng giao thức 
mà internet và hầu hết mạng máy tính chạy trên đó
- Giao thức giống như việc 2 người ở 2 nước thỏa thuận sử dụng 1 ngôn ngữ
chung để nói chuyện

IP
- Mỗi máy chủ được gọi là 1 HOST
- IP (Internet Protocol) là địa chỉ để các thiết bị ngày nay nhận diện và 
liên lạc với nhau trên mạng internet

PORT 
- Một HOST có thể có nhiều ứng dụng mạng chờ kết nối
- Với một địa chỉ IP, chúng ta có thể xác định được một máy tính duy nhất 
trên mạng, tuy nhiên khi một máy tính chạy nhiều dịch vụ khác nhau thì chúng
phải được phân biệt bởi khái niệm PORT

HTTP
- Là một giao thức ứng dụng của bộ giao thức TCP/IP(các giao thức nền tảng của internet)
- HTTP quy định một tập các quy tắc và định dạng dữ liệu trao đổi. Được sử dụng
để phân phối dữ liệu (các tệp HTML, các file ảnh..) trên nền Web
- Cổng mặc định là TCP 80, các cổng khác có thể được sử dụng

MIME type (Multipurpose Internet Mail Extensions)
- Một đặc tả để xác định kiểu dữ liệu được trao đổi là gì
VD: application/json, text/html, image/jpeg..